Ça...
Comment est-ce possible ?
Il a déjà subi la torture,
il ne peut pas s'être échappé tout seul.
Quelqu'un a forcément manigancé ça.
Pour un étranger, entrer dans le Bureau des enquêteurs
c'est déjà bien difficile,
alors faire sortir quelqu'un en plus...
Se pourrait-il
qu'il y ait une taupe au sein du Bureau ?
Vérifiez tous ceux
qui ont participé à la détention de Lou Tianming,
sans exception.
Oui.
La dernière personne
à avoir été en contact avec Lou Tianming,
qui est-ce ?
Je vous informe, Maître,
c'est l'eunuque Zhao du Palais de l'Est.
Mais dire que l'eunuque Zhao
aurait fait quelque chose...
c'est peu probable, non ?
Vous avez spécialement ordonné
que le Palais de l'Est vienne interroger le prisonnier
sans la moindre erreur.
Donc pendant tout le processus,
Ding Mao et moi avons tout surveillé.
À part l'eunuque Zhao qui s'est approché trop près
et a failli se faire mordre l'oreille,
ce que j'ai empêché,
il ne s'est rien passé d'autre.
Sale chien de serviteur !
Arrêtez de me frapper !
Prince héritier, je vous en supplie,
arrêtez, d'accord ?
Les gens de la Cour des Châtiments n'ont pas bougé.
Arrêtez, je vous en supplie !
Les gens du Ministère des Peines n'ont pas osé intervenir.
Les gens du Bureau des Enquêteurs Divins sont aussi restés à l'écart.
Toi.
Il n'y a que toi,
toi, espèce d'idiot,
tu t'es précipité pour interroger Lou Tianming.
Et maintenant il s'est échappé !
Votre Altesse.
L'évasion de Lou Tianming
n'a rien à voir avec moi !
Foutaises !
Si seulement tu avais un peu de cervelle !
Maintenant,
toi seul t'es approché de Lou Tianming.
Même si Père l'Empereur ne me blâme plus,
dans le cœur de Père l'Empereur,
ce salaud de Zhou Miao
m'a encore une fois surpassé !
Non, Votre Altesse !
Incapable de rien réussir,
vous allez me tuer à force de me battre !
bon qu'à tout gâcher !
Arrêtez, Votre Altesse !
Espèce de chien de serviteur !
Votre Altesse.
Même si Votre Altesse veut punir un serviteur,
il faudrait lui laisser un peu de dignité.
Vous ne devriez pas l'humilier devant tout le monde.
Toi, une princesse,
la noble Princesse héritière,
tu reçois toi-même des coups de fouet
et tu intercèdes pour un simple serviteur !
Tu mérites bien d'être
la Princesse Vertueuse que tout Tianhuang acclame !
Princesse Vertueuse...
Tout le monde dit
que moi, le Prince héritier,
je n'ai jamais rien fait de bien.
Mais la seule chose que j'aie bien faite,
une seule chose,
c'est de t'avoir prise pour épouse.
Votre Altesse.
Votre servante est troublée.
Votre Altesse,
toutes les fautes sont les miennes,
vous avez tout à fait le droit de me frapper.
Regardez, j'ai la peau dure,
je peux encaisser.
Mais la princesse héritière est d'un rang précieux —
si elle venait à souffrir à cause de moi,
même si j'en mourais,
je ne pourrais pas m'en laver les mains, Votre Altesse.
Votre Altesse,
je vous en supplie, songez à toutes ces années
où l'eunuque Zhao a veillé avec tant de soin
sur notre petit Ye —
faites-lui grâce cette fois.
[Reprendre depuis le début]
Le Bureau des Grands Inspecteurs aurait-il vraiment un traître en son sein ?
L'Empereur a ordonné
que les agents du Shenbusi se contentent de surveiller
sans procéder à aucun interrogatoire.
Qui donc pourrait
entrer et sortir librement du cachot
sans éveiller les soupçons ?
Monseigneur.
Ye'er tarde à guérir.
Je voudrais
puiser dans mes économies de toutes ces années
pour reconstruire la salle bouddhiste du palais.
Je veux vivre plus sobrement
pour accumuler des mérites pour Ye'er.
Ye'er est malade depuis si longtemps...
Je pense que c'est forcément...
Tu veux dire que
moi, le Prince héritier, je serais sans vertu, dépravé,
sans scrupules,
et que j'aurais épuisé la fortune de Ye'er ?
Laisse-moi te dire :
si Ye'er est malade,
c'est entièrement ta faute.
Moi, le Prince héritier, j'ai fière allure,
robuste comme un dragon.
Ce gamin que tu as mis au monde,
chétif et maladif, avec ce visage de singe,
en quoi ressemble-t-il au Prince héritier ?
Monseigneur.
Ye'er est vif et intelligent,
bienveillant et vertueux,
en quoi ne ressemble-t-il pas à Votre Altesse ?
Épargne-moi tes bavardages.
Si
ce ventre ingrat
n'avait engendré qu'un seul enfant en tant d'années,
l'Empereur aurait-il jamais
confié le ministère des Peines à Zhou Miao ?
Il lorgne sans cesse
sur mon titre de Prince héritier.
C'est toi qui as causé tout ça.
Tu n'es qu'un fléau.
Tu es la source de tous mes maux.
Tu n'es qu'une fille du peuple —
entrer dans mon palais du Prince héritier,
c'est
une grâce que je t'ai accordée.
C'est la bonne fortune accumulée par dix-huit générations de tes ancêtres.
Va te mettre à genoux dans la salle bouddhiste
et reste-y six heures avant de revenir me parler.
Dépêche-toi !
Je propose
de révéler la vérité sur l'affaire du Coffre démoniaque
au grand public.
La vérité ?
La vérité fera-t-elle reculer les armées de Beikun ?
Ta vérité
va-t-elle nous donner cent mille soldats de plus,
ou bien cent mille provisions supplémentaires ?
La vérité redresse les cœurs
et distingue le juste de l'injuste.
Qui a le droit pour lui a la force,
et aucune armée ne peut abattre celui dont la cause est juste.
Beikun a utilisé la mort de Wenbu
comme prétexte pour envahir le Sud,
et ses troupes se rapprochent de Dashi.
Si nous pouvons prouver
que la mort de Wenbu était simulée,
Il s'est dissous en eau —
comment voulez-vous le prouver ?
Et si nous
amenions le vrai Wenbu
devant les trois armées ?
Wenbu se trouve sur le territoire de Dashi ?
Pour simuler sa propre mort,
Wenbu
ne peut absolument pas être resté en territoire Beikun.
Et il ne peut pas non plus
être entouré de trop de gardes.
Il nous suffit de retrouver Wenbu
pour retourner la situation en notre faveur.
Que tout le personnel du Shenbusi se mobilise
et arrête Wenbu et Lou Tianming,
ramenez-les pour qu'ils répondent de leurs actes.
Bien.
Comme à l'accoutumée,
le montant de la prime secrète
a été comptabilisé avec précision.
Toute information sur la localisation de Wenbu
ou de Lou Tianming
sera récompensée par cinquante taëls.
Capturer les deux fugitifs rapportera cinq cents taëls.
Messieurs, veuillez apposer vos sceaux et signer.
Par voie terrestre,
le Shenbusi réquisitionnera les chevaux des relais express
et bloquera les étapes clés à l'avance
pour leur couper tout ravitaillement en montures.
Regardez —
avez-vous déjà vu cet individu ?
Non, jamais.
Par voie fluviale,
on utilisera la technique de traçage par les veines d'eau,
en suivant le courant
jusqu'aux villages de pêcheurs et aux embarcadères en aval.
Tout pêcheur qui récupère une bille et la signale aux autorités
recevra une récompense.
Chef.
Aucun indice.
Trois jours ont passé
et toujours pas la moindre trace.
Se pourrait-il
qu'ils aient déjà quitté le Grand Territoire ?
Du calme —
il y a peut-être encore une chance.
Notre Shenbusi regorge de talents cachés,
des tigres et des dragons dissimulés parmi nous —
chacun a ses propres capacités.
Jeune maître.
La blessure du chef Meng,
je ne peux plus rien faire pour lui.
Alors, s'il te plaît,
ne m'appelle plus là-bas.
Je sais,
je ne t'ai pas demandé de sauver Meng Rui.
Laisse-moi voir ça.
Si tu ne peux pas sauver Meng Rui,
que peux-tu faire pour lui ?
Lou Tianming, oh Lou Tianming...
Tu ne cessais de répéter
que ton plan du Coffre Démoniaque était infaillible,
qu'il tuerait à coup sûr Bai Qi
et éliminerait un grand obstacle pour la campagne du Nord-Kun.
Et le résultat ?
J'ai même entendu dire
que tu t'es fait capturer par le Bureau des Chasseurs Divins.
On dirait bien
que le royaume de Liluo
et ces démons dont tu parlais
ne valent pas grand-chose.
J'ai voyagé sans relâche
et c'est avec grand-peine
que j'ai réussi à m'échapper de l'encerclement du Bureau des Chasseurs Divins.
Je suis vraiment affamé.
Prince Wenbu,
auriez-vous la bonté de m'offrir quelque chose à manger ?
Quelle belle pièce de viande...
Dommage que je ne sois pas une bête sauvage,
je ne peux pas manger de la viande crue.
Mais toi, en revanche,
toi qui sacrifies tes subordonnés sans hésiter
et qui te soucies peu de ton peuple,
tu mérites bien le qualificatif de bête.
Qu'est-ce que tu as dit ?
On s'est déjà vus à la Tour Juxing,
tu es Li Si, le noble de Qingyang.
Un maître tel que Yanzige d'un côté,
un serviteur prêt à mourir à ta place de l'autre.
Je t'ai traité de bête tout à l'heure,
c'est faire injure aux bêtes.
Les bêtes ne s'entre-tuent pas,
toi, si.
Ce Lou Tianming ose trahir le prince !
Vous faites erreur.
Lou Tianming n'a rien dit.
C'est ma propre déduction.
Pour que Lou Tianming communique avec Votre Altesse le Prince héritier,
il devait forcément
passer par
un moyen de transmission de messages.
Tous les pigeons voyageurs du Bureau des Chasseurs Divins sont consignés
à chaque entrée et sortie.
Lou Tianming n'osait pas les utiliser.
Alors j'en ai déduit
qu'il a dû employer
son propre faucon.
La nuit où les démons ont attaqué,
il est tombé juste à mes pieds.
J'ai fait appel à un médecin pour le soigner.
En persévérant, en m'entraînant,
en le suivant,
il m'a naturellement
conduit jusqu'ici.
Votre Altesse le Prince héritier,
ne vous inquiétez pas.
Je ne suis qu'un apprenti chasseur de criminels
au Bureau des Grands Chasseurs,
sans autorité pour mobiliser des troupes.
Je suis venu ici
seul, il n'y a que moi.
Dans ce cas,
que peux-tu faire contre moi tout seul ?
Les six Anciens Dieux de Lí Luó :
Longévité, Prophétie, Mensonge,
Haine, Calamité, Mort.
Le mystère du coffre démoniaque est enfin percé,
et le Dieu de la Prophétie est tombé.
Réjouissez-vous, célébrez,
et fermez les yeux sur le reste.
C'est mon cadeau au grand monde —
j'espère qu'il vous plaira.
Votre Majesté,
Wenbu a tout avoué :
derrière Lou Tianming
se cache une organisation secrète
appelée « Nuit Noire ».
Ses membres sont tous
des tueurs redoutables, ni tout à fait humains ni tout à fait démons.
« Nuit Noire »…
Quel intérêt auraient-ils à comploter avec Běi Kūn
et à s'opposer à notre grand royaume ?
Qu'ont-ils à y gagner ?
Tous les membres de la Nuit Noire
sont entièrement dévoués à Lí Luó.
La troisième année de Zhēngwǔ,
l'Empereur Shìwǔzōng, notre père, a anéanti Lí Luó.
Mais qui aurait cru
que des décennies plus tard,
ces rejetons de Lí Luó
oseraient encore fomenter une rébellion ?
Wenbu ne sait pas davantage.
Je l'ai transféré à la résidence des émissaires étrangers,
placé sous surveillance stricte,
en attente de votre décision, Votre Majesté.
Je t'avais chargée d'appréhender Meng Rui
et de me rendre des comptes.
Et toi ?
Tu me rapportes à la place
des informations sur les gens de Lí Luó.
Le travail n'est pas mal fait.
Mais Shan,
c'est la première fois
que tu vas à l'encontre de ma volonté.
Ce Meng Rui ne t'est rien,
pourquoi le défends-tu à ce point ?
Ce que je défends,
ce n'est pas Meng Rui,
mais la justice,
la vérité et la conscience du peuple.
Jadis, j'avais promis à ta sœur
de te trouver un bon parti —
ministres, généraux,
nobles de sang impérial,
tu n'avais qu'à choisir.
Pourquoi Votre Majesté soulève-t-elle cela si soudainement ?
Tu as refusé.
Tu as dit :
puisque ta sœur s'était déjà donnée à la famille impériale,
eh bien,
toi aussi tu ne souhaitais servir que la cour,
et tu as insisté pour rejoindre le Bureau des Grands Capteurs.
J'ai hésité à l'époque.
Sais-tu
pourquoi j'ai hésité ?
Le Bureau des Grands Capteurs est indépendant des six ministères —
il est les yeux et le bras de Votre Majesté.
Or ma sœur aînée est déjà Impératrice
et gouverne le palais intérieur.
Si de surcroît votre servante devenait Chef du Bureau,
notre clan Xuanyuan risquerait fort
d'être soupçonné d'accaparer le pouvoir en tant que famille de la consort.
Je t'ai donc imposé un serment solennel :
si tu rejoignais le Bureau des Grands Capteurs,
tu ne pourrais jamais te marier de ta vie
ni avoir de descendance.
Car le poste de Chef du Bureau des Grands Capteurs,
cette fonction,
ne peut souffrir aucun intérêt privé.
La seule famille qui te restera toute ta vie,
c'est moi.
Je comprends, Votre Majesté.
L'affaire de Li Luo et Lou Tianming,
enquêtez ensemble.
Votre Bureau des Enquêteurs est truffé de pièges.
S'il n'y avait pas de complice,
comment aurait-il pu s'échapper ?
Oui.
Un nectar divin.
Tu as forcé la Grande Formation Kanglong,
tu as des blessures internes,
et tu veux encore boire ?
Tu ne tiens pas à ta vie ?
Ces derniers jours dans la Cité de Tianhuang,
on cherche Meng Rui partout.
On dirait que l'empereur,
peu importe la vérité,
est prêt à livrer ce Meng Rui
pour donner une explication à Beikun.
Cette situation
ressemble à celle d'il y a dix-sept ans.
Tu sais
où se trouve ce Meng Rui ?
Quoi,
tu ne peux même pas le dire à ton maître ?
Je ne veux même pas le savoir.
Vraiment.
En profitant de l'enquête,
Zhou Miao, Zhou Tiao,
tu les as tous rencontrés.
Alors,
tu as trouvé quelque chose ?
Il y a dix-sept ans,
mon grand frère a fait un faux rapport militaire
pour éloigner mon père,
et a prévenu mon deuxième frère.
Ensemble, ils ont comploté
pour attenter à ma vie au terrain de chasse de Mulan.
Après ma mort,
l'affaire du faux rapport
a été découverte par mon père.
Mon grand frère a assumé la responsabilité
et a abandonné volontairement le Ministère de la Guerre.
Il a aussi éliminé
tous ceux au Ministère de la Guerre
qui étaient au courant.
Dans ce cas,
que comptes-tu faire ?
Je connais mon père.
Il y a dix-sept ans,
il a étouffé la vérité,
n'a pas poursuivi mon grand frère ni mon deuxième frère —
cela prouve
que dans son cœur,
seule compte la stabilité de la cour.
Si tu voulais vraiment te venger,
il y a dix-sept ans,
tu aurais pu, sans hésiter,
aller voir ton père,
au moins tu aurais obtenu
une situation où tout aurait éclaté au grand jour.
Mais tu ne l'as pas fait.
Maintenant,
à part chercher des preuves en secret
et attendre le bon moment,
que puis-je faire d'autre ?
Cependant, il y a une chose
que je dois vérifier au Pavillon Tianshu.
Cette fois, Monsieur Meng
a vraiment frôlé la mort.
Meng Rui.
Qui est là ?
Petit Glaçon.
Père Yan.
Où est-il ?
Père Yan, Père Yan.
Qu'est-ce que
c'est que ça, Zhenzhu ?
C'est Li Si qui l'a ramené.
Alors c'est lui qui l'avait caché.
Vieux Tao, comment ça va ?
Je ne peux que faire de mon mieux.
Qu'est-ce que tu veux dire par "faire de mon mieux" ?
Il faut absolument le guérir !
Oui.
Et Qingyang ?
Il est parti une fois qu'il l'a installé.
Comment a-t-il pu être blessé à ce point ?
S'il peut s'en sortir,
on le saura dans les deux prochains jours.
Le cerf-volant vole si haut !
Fais-le monter encore plus haut.
D'accord.
Encore plus haut.
Plus haut.
Un peu plus haut, d'accord.
Maman,
viens,
regarde !
C'est si haut !
Papa !
Viens vite.
J'arrive.
C'est magnifique.
Il est revenu.
Regarde, toutes sortes de remèdes toniques.
Qingyang,
merci d'avoir payé
les remèdes pour Meng Rui.
Désolé de te déranger, Yan.
Pas de souci.
Pose ça là.
D'accord.
Tao.
Il y a du pin de mer,
du ganoderma royal centenaire,
du cordyceps des neiges,
du lotus des neiges de Chonghua,
du huang jing, du sang-dragon et du serpent blanc.
Regarde,
s'il y a quelque chose
qui pourrait être utile.
Pourquoi tu ne dis rien ?
Qu'est-ce qui se passe avec Meng Rui ?
Pour l'instant, son état s'est stabilisé.
Mais le problème, c'est que
il semble plongé
dans un rêve très profond.
Et en plus,
il ne veut pas se réveiller.
Monsieur Bai,
vous êtes médecin,
vous devriez comprendre ce que je veux dire.
S'il peut se réveiller ou non
dépend de sa propre volonté.
Non, qu'est-ce que ça veut dire ?
Ce genre de situation,
j'en ai déjà entendu parler.
Quand quelqu'un
a vécu beaucoup d'événements tragiques,
tant qu'il garde l'esprit fort,
il n'a pas peur de mourir.
Mais une fois gravement blessé,
s'il ne peut plus rester lucide,
le souffle qui l'anime
peut facilement se dissiper.
En d'autres termes,
il ne veut plus vivre.
Je ne sais pas ce que Monsieur Meng
a vécu dans le passé.
Non, d'après ce que tu dis,
c'est lui-même qui ne veut plus vivre ?
Mais pourquoi donc ?
Dans ce monde,
il y a effectivement beaucoup de choses,
beaucoup d'expériences
qui peuvent donner envie de ne plus vivre,
qui peuvent faire penser que la vie est pire que la mort.
Frère Meng,
tu dois tenir bon !
Je crois
que toi non plus, tu ne voudrais pas que cette épée
sombre dans l'oubli, n'est-ce pas ?
Il vole si haut, le cerf-volant de frère !
Encore plus haut !
Hé !
Ne touche pas à mon épée.
Meng Rui,
il s'est réveillé !
Frère Meng,
Frère Meng est réveillé !
Frère Meng !
Meng Rui !
Frère Meng est réveillé !
Ah bon ? Quelle bonne nouvelle !
Le chasseur de démons s'est réveillé !
Jiang Zhan, vite !
Frère Meng est réveillé !
Monsieur Meng est réveillé, quelle joie !
Seigneur Commandant !
Rapport, Seigneur Commandant —
Frère Meng est réveillé !
Frère Meng.
Frère Meng,
tu n'es pas encore guéri, Frère Meng,
tu ne peux vraiment pas y aller.
Il faut que j'y aille.
Ne bouge pas de là !
Tu reprends des forces depuis deux jours à peine,
et voilà que tu fais encore des siennes !
Je veux voir le Commandant.
Tu n'en fais jamais qu'à ta tête !
Le Commandant est parti au palais impérial,
il n'est pas encore rentré.
À ta place,
je resterais tranquillement
à me reposer et à récupérer.
Après tout,
on a toujours le temps de se retrouver.
Avec les démons de Lilo qui sèment le chaos,
comment veux-tu que je reste les bras croisés ?
Toi, mon gars, tu viens tout juste de frôler la mort,
de l'avoir échappé belle,
et tu n'es pas encore satisfait ?
Quoi,
tu crois que le Bureau des Grands Détectives
ne peut pas tourner sans toi ?
Yan,
Meng Rui est comme ça,
ce n'est pas d'hier que tu le connais.
Où tu vas ?
Le docteur Tao a dit
que Monsieur Meng ne doit pas se déplacer.
Vite, portez-le en palanquin !
Vous avez entendu ?
Oui.
Allez, emportez-le !
Vite !
Frère Meng !
Ne me touchez pas !
Asseyez-vous bien,
installez-vous confortablement.
Monsieur Yan,
prenez bien soin de Monsieur Meng.
Laissez-le-moi, soyez sans inquiétude.
En route !
Tu croyais m'échapper, petit malin !
Posez-moi !
Yan, je veux voir le Commandant.
Oui, oui.
Monsieur Meng, rassurez-vous,
on va vous ramener
chez vous sain et sauf.
Parfait !
Lisi !
Grand Conseiller Bai.
Père !
Zhenzhu !
Comment se fait-il que vous soyez là,
sans prévenir ?
Je suis le Premier ministre de la cour,
je n'ai pas le droit de venir ?
Et puis,
un père qui vient voir
le lieu de travail de sa fille,
c'est tout à fait normal, non ?
Oui.
Père, voici votre thé.
Vous vouliez me voir pour quelque chose ?
J'ai fait faire exprès pour toi
une sacoche parfumée
tout spécialement.
Regarde,
comme ces perles sont jolies !
Tiens, prends-la,
allez, accepte-la !
Père,
je n'en ai pas vraiment l'utilité.
Ce sont des épices extrêmement précieuses,
venues des contrées de l'Ouest.
Un parfum intense, qui ne se dissipe jamais.
Tu es une fille,
à côtoyer des cadavres tous les jours —
tu dois quand même faire attention.
Tiens, prends ça.
Sois sage.
Papa.
Ta fille
n'est pas comme ces demoiselles de bonne famille.
De plus, c'est une mission officielle.
Toujours la mission officielle par-ci, la mission officielle par-là...
Zhenzhu,
pourquoi tu ne rentres pas avec moi ?
Tu as déjà vingt-trois ans,
il est temps de te marier.
Papa,
tu peux arrêter
de tout décider à ma place ?
C'est la faute de ce Xuanyuan,
qui a eu le culot de s'enticher de ma fille.
Je te le dis, votre Bureau des Grands Enquêteurs,
il a vraiment fait une belle affaire, non ?
On ne peut pas vraiment appeler ça une belle affaire.
Ce bureau me verse quand même un salaire,
tu sais.
Enfin !
Avec ton maigre salaire —
tu préfères couper chaque pièce en deux
plutôt que de prendre de l'argent à la maison.
L'argent de la maison te brûle les doigts, c'est ça ?
Gagner mon argent et le dépenser moi-même,
ça me rend heureuse.
Papa,
sois tranquille.
Je suis tout à fait capable de prendre soin de moi.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Bon, d'accord.
Il se fait tard, je rentre.
Papa.
Reprends ça,
je n'en ai vraiment pas besoin.
Le patron arrive.
Vous deux, retirez-vous.
Bien.
Pardonnez-moi de vous avoir fait attendre, Seigneur Bai.
C'est la première fois que Seigneur Bai
dîne ici au Juxing Lou, n'est-ce pas ?
J'y suis venu pour une affaire,
mais pour dîner, c'est bien la première fois.
Seigneur Li a sauvé mon père —
en toute justice et en tout sentiment,
c'est moi qui dois offrir ce repas.
Asseyez-vous.
Seigneur Bai,
entre nous, pas de cérémonie.
Appelez-moi par mon prénom.
« Seigneur », c'est trop formel —
ça crée une distance entre nous.
En fait, il y a une question
que je voulais vous poser depuis longtemps.
Je vous en prie, parlez.
Puis-je vous demander, patron Li,
d'où vous venez exactement ?
Cette question...
je suppose qu'au sein de notre Bureau,
vous n'êtes pas le seul, Seigneur Bai,
à vouloir la poser.
Seigneur Bai, avez-vous déjà joué au weiqi ?
Je suis comme
un pion sur un échiquier,
un simple pion parmi d'autres.
Je me trouvais au centre du plateau,
cerné de toutes parts —
en apparence respectueusement entouré,
en réalité pris dans un piège mortel.
Comment s'en sortir ?
C'est un enchaînement de menaces sans fin.
Si les deux pièces adverses s'allient,
toute chance de victoire s'évanouit.
Et qui plus est —
Je ne suis
qu'un simple pion.
Le destin d'un pion sur l'échiquier,
le joueur n'y prête aucune attention.
Il semblerait donc
que tu sois un pion sacrifié.
Tu as raison.
Regarde cette fortune immense,
et tout ce savoir-faire et ce talent.
Tu te dis pion sacrifié,
je ne te crois pas.
Seigneur Bai, vous faites erreur.
Un pion sacrifié
a aussi sa valeur.
S'il tombe entre les mains
d'un homme imprévisible et retors,
un pion sacrifié peut devenir une pièce maîtresse.
Seigneur Bai, regardez-moi à présent :
je suis prêt à tout renverser sur mon passage.
Mais au fond,
gains et pertes, victoire et défaite,
ce n'est qu'une partie d'échecs.
Être ou non un pion sacrifié,
cela n'a finalement pas tant d'importance.
Mais si cette partie est assez grande,
assez grande pour contenir tout un monde,
alors les pièces sur l'échiquier
sont le peuple tout entier.
Seigneur Bai, pensez-vous encore
que cela n'a pas d'importance ?
Pour le bien du peuple,
cette partie ne peut pas être perdue.
Peu importe si je deviens un pion
manœuvré par d'autres mains.
Quand bien même je devrais y laisser ma vie,
j'irais sans hésiter.
Li Si.
Dans l'affaire de la boîte démoniaque, tu as capturé Wenbu,
écarté le péril aux frontières de Dashi,
on peut dire que tu as remporté le premier mérite.
Les Shuang-bu et Tie-bu
t'ont également couvert d'éloges.
Compte tenu des mérites exceptionnels
que tu as accomplis dans cette affaire,
tu es officiellement promu au rang de
Shen-bu de la Chancellerie des Shen-bu.
Je te remets l'insigne de Shen-bu.
Merci, Seigneur Directeur.
Le Pavillon Tianshu renferme les mystères de l'univers ;
la classification des archives et dossiers
suit le code des secrets célestes et terrestres.
La section Jia recense la vie quotidienne de la famille impériale
et les secrets du clan royal.
La section Yi couvre les affaires criminelles, les dossiers non résolus,
et les vendettas du monde des arts martiaux.
La section Bing englobe l'astronomie et la cartographie céleste,
ainsi que la géographie et la géomancie.
Et ainsi de suite.
La chasse des princes lors de la vingtième année de Hongyun,
le désastre du Ciel en flammes —
Jia désigne le pouvoir impérial,
Mao appartient à l'est et au printemps,
ce qui correspond exactement à la direction du terrain de chasse de Mulan.
Même l'emplacement des rayonnages se moque de nous :
Zhou Yan est mort
en février, mois du renouveau.
Ce serait donc
le secret impérial du casier Mao de la section Jia.